/***** LES PILES ET LES FILES *****/

Les piles et les files sont deux variantes des listes chaînées qui permettent de contrôler 
la manière dont sont ajoutés les nouveaux éléments.
Ils sont très utiles pour des programmes qui doivent traiter des données qui arrivent au fur et à mesure.

Les piles et les files permettent d'organiser en mémoire des données qui arrivent au fur et à mesure.
Elles utilisent un système de liste chaînée pour assembler les éléments.


/* LES PILES
..............

Les données s'ajoutent les unes au-dessus des autres. Lorsqu'on extrait une donnée,
on récupère la dernière qui vient d'être ajoutée (la plus récente). On parle d'algorithme LIFO pour "Last In First Out".

/* LES FILES 
.............

Les données s'ajoutent les unes à la suite des autres. On extrait la première donnée à avoir été 
ajoutée dans la file (la plus ancienne). On parle d'algorithme FIFO pour "First In First Out".

