vimtutor: initiation à vim

*Les modes d'édition de Vim

- Mode interactif
- Mode insertion: le message --INSERT-- 
- Mode commande
touche Echap : pour revenir au mode interactif.

*Opérations basiques 

-Déplacement:
h : gauche
j : bas
k : haut
l : droite

0 et $ : se déplacer en début et fin de ligne
w : de mot en mot
gg : revenir à la première ligne
G : sauter à la dernière ligne
7G : sauter à la ligne N°7
:w : enregistrer
:q : quitter

*Supprimer:

x : effacer des lettres
(nombre)x : supprime à partir du curseur
dd : supprimer une ligne
(nombre)dd : supprime le nombre de ligne
dw : supprimer un mot
d0 : supprime du curseur jusqu'au début de la ligne
d$ : supprime du curseur jusqu'à la fin de la ligne

*Copier

yy : copie la ligne actuelle en mémoire
yw : copier un mot
y$ : copier du curseur jusqu'à la fin de la ligne
(nombre)yy : copie le nombre de ligne

*coller
elle sera collée sur la ligne située après le curseur.

p : colle le texte
(nombre)p : colle le nombre de fois le texte
r : remplacer une lettre
rs : remplace une lettre par s
u : annuler les modifications
4u : annuler les quatre dernières modifications

*Opérations avancées

/ : rechercher un mot (n si + fois et N en arrière)

- Rechercher et remplacer du texte
:s/ancien/nouveau : remplace la première occurrence de la ligne où se trouve le curseur ;

:s/ancien/nouveau/g : remplace toutes les occurrences de la ligne où se trouve le curseur ;

:#,#s/ancien/nouveau/g : remplace toutes les occurrences dans les lignes n° # à # du fichier ;

:%s/ancien/nouveau/g : remplace toutes les occurrences dans tout le fichier. C'est peut-être ce que vous utiliserez le plus fréquemment.

- fusion de fichiers
:r autrefichier : insérer un fichier à la position du curseur.

- Le découpage d'écran (split)
:sp : découper l'écran horizontalement
:vsp : découper l'écran verticalement

Les principaux raccourcis en écran splitté:

Ctrl + wpuisCtrl + w : navigue de viewport en viewport. Répétez l'opération plusieurs fois pour accéder au viewport désiré.

Ctrl + w puisj : déplace le curseur pour aller au viewport juste en dessous. La même chose fonctionne avec les touchesh,ketlque l'on utilise traditionnellement pour se déplacer dans Vim.

Ctrl + w puis + : agrandit le viewport actuel.

Ctrl + w puis - : réduit le viewport actuel.

Ctrl + w puis = : égalise à nouveau la taille des viewports.

Ctrl + w puis r : échange la position des viewports. Fonctionne aussi avec « R » majuscule pour échanger en sens inverse.

Ctrl + w puis q : ferme le viewport actuel.


 :! : lancer une commande externe


* Les options de Vim
fichier de configuration .vimrc
copier dans /home/user le modele qui se trouve dans /etc/vim

" : sont des commentaires
syntax on: activer la coloration syntaxique
set background=dark : coloration sur un fond sombre
set number : afficher les numéros de ligne
set showcmd : afficher la commande en cours
set ignorecase : ignorer la casse lors de la recherche
set mouse : activer le support de la souris






