/* LES LISTES CHAINEES  */

Définition : Ensemble de structure liées entre elles par des pointeurs.

 *Il n'existe pas en langage C de système de gestion de listes chaînées, il faut l'écrire nous-mêmes !

Une liste chaînée est un moyen d'organiser une série de données en mémoire. 
Cela consiste à assembler des structures en les liant entre elles à l'aide de pointeurs.

Contrairement aux tableaux, les éléments d'une liste chaînée ne sont pas placés côte à côte dans la mémoire.
 Chaque case pointe vers une autre case en mémoire, qui n'est pas nécessairement stockée juste à côté.
 Elles sont plus flexibles que les tableaux car on peut ajouter et supprimer des « cases » à n'importe quel moment.



 