/* LES STRUCTURES */

Il existe de multiples structures de données, les plus connues sont :

- les tableaux, 
- listes chaînées
- dictionnaires (table de hachage) ;
- piles et files ;
- arbres binaires et graphs.

Une structure est un type qui permet de stocker plusieurs données, de même type
ou de types différents, dans une même variable de type structure. Elle sert à représenter un objet réel ou un concept.
Exemple : une voiture peut être représentée par les renseignements suivants :
La marque, la couleur, l'année, etc...


Nota : Nommez toujours les stucture en commencant par une majuscule !


 1. Création d'un structure 
----------------------------   
une structure se crée en dehors de la fonction main()

struct Personne
{
    char nom[100];
    char prenom[100];
    char adresse[1000];
    int age;
    int etudiant; // Booléen : 1 = etudiant, 0 = non etudiant
};

Nota : Pour éviter la répétition du mot struct, on peut définir un raccourci par un typedef

typedef Personne Personne;

2. Les énumérations 
...................

 C'est une liste de valeurs possibles pour une variable. */

 



